---
title: 加拿大
weight: 5
bookToc: true
---

# 加拿大

加拿大是一个位于北美洲的国家，邻接美国。相对来说，获得美国工作许可会简单一些。加拿大魁北克省具有相对不同的社会环境，比如其官方语言是法语，因而考虑魁北克省的机会时需考虑自己在更多方面的能力。

## 跨性别相关政策与资源

### 医疗资源

精神类与一般处方药获取较为严格，性别肯定医疗较为完善。

#### 荷尔蒙与拮抗剂获取

据反馈，第一张长期处方的获取需要至少 2 个月。具体地，从预约到第一次见面需要一个月左右，填写 _informed consent_ 后进行检查，再等待一个月第二次见面，若无意外即可获得处方，此后第一个月进行抽血检查，随后每三月检查一次。

在加拿大，获得第一张长期处方后，就可以相对简单地在校医等地方获得处方的延长，同时会有抽血检查等伴随。

但同时，也可能存在部分大学无法开具处方，需要**转诊**至其他诊所的情况，这种情况下可能会有无法预料的情况，如等待时间等。

## 学习

加拿大的大学主要是公立大学。因而学费比美国便宜得多。而且排名较高的学校也有一定的数量。许多项目对本国和非本国的学生有不同的申请通道，尤其是部分学术性硕士项目可能不开放给非本国学生申请，此时往往会提供一个硕博连读的计画给国际学生作为代替。

专业学院、大学有不同的系统。比如部分专业学院无法获得本国医疗资源，需要额外付费；而大学的学生则可以通过「学生会保险」等多种形式获得与本国公民相似的医疗保险。然而在大多数情况下，牙科、眼科等都不会被包含，需要额外付费。

加拿大学生不限制学习期间的工作。

### 费用

专业学院价格较为便宜，大学相对来说会贵一些。大约从 CAD 10k/年到 CAD 30k/年不等，本科是 CAD 20-60k/年，国际研究生约 CAD 10k/年。博士生补助大约 CAD 20k-30k/年，免学费。

根据反馈，博士生的补助大约能够维持生活，但是不会有太多的存款。

整体生活成本较高。比如多伦多市区租房约 CAD 1,200/月，市郊也需要 CAD 800/月

## 就业

加拿大的经济主要依赖于服务业和製造业。

## 居留

### 学生与毕业后

在加拿大毕业后可以获得最短 1 年，最长 3 年的开放工作签证，即 Post-Graduation Work Permit (PGWP)。在这段时间内，可以在加拿大工作，同时没有职业、雇主等限制。而被给予的时间，则取决于毕业学位的长度，如果是 1 年的学位，则可以获得 1 年的 PGWP，如果是 5 年的学位，则可以获得 3 年的 PGWP，因为无法超过 3 年。

### 永久居留

对于永久居留，加拿大不同省的要求有一定的差别。比如安大略省要求用于生活的资金；魁北克省要求法语水平等。

加拿大基本上使用积分制，满足一定条件可以获得一定的分数，比如加拿大大学的学历、本地工作经历等。类似于北上广落户的积分制。

为获得居留，可以通过联邦快速通道 (Federal Skilled Worker Program Express Entry) 申请，具体有 FSW, FST, CEC 等类别。此外，偏远省移民也有相关的计画，比如曼尼托巴省的 MPNP。一般来说，雅思 8777 或 可以使用法语 有加分。

此外，也可以通过省提名计画 (Provincial Nominee Program) 申请。

简单来说，行业要求、学位与语言是三个重要的部分。

此處以連結的方式分享 [加拿大枫叶卡 从申请到登陆 经验分享 | EE FSW Common Law](https://meow.meowshiba.com/ee-fsw-common-law-application/) 一文，感謝作者 Meow。

### 难民申请

根据 [加拿大 2023 年数据](https://www.irb-cisr.gc.ca/en/statistics/protection/Pages/RPDStat2023.aspx), 来自中国的所有 1,527 人中，被拒绝的只有 127 人。

## 致谢

本文医疗、签证、居留、学习等内容由「北雁清凉」提供。
