---
title: 美利坚合众国
weight: 1
bookToc: true
---

# 美利坚合众国

美利坚合众国，简称美国。是目前世界科技等领域的领导国家，在教育与就业等诸多领域提供了较为完善的制度。虽然法律禁止了对跨性别的歧视，跨性别者在许多方面还是会受到不公平的对待，如偏见、暴力和骚扰。

## 学习
美国在工学、理学、商学、医学等诸多领域都有着大量顶尖的学校，同时头部学校也有非常多的数量等，从教学质量的角度说可以说美国的教育是有着相当好的保证的。

但美国最大的问题是红州（保守州）和蓝州（自由州）对于跨性别群体的权益有着不同的态度。此外，即便是在自由州内，也可能会出现一定的恐跨、恐同的行为或者是为了学校的利益而伤害学生的事情。如果你要去的是蓝州，请仔细查询关于跨性别的法律与医疗保障；**如果去的是红州，请务必再三了解该州跨性别入罪情况、关于跨性别的法律与法规。**

[红州与蓝州 from wikipedia](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%B4%85%E5%B7%9E%E8%88%87%E8%97%8D%E5%B7%9E)

### 费用

美国的顶尖学校往往是私立大学因而在没有奖学金的情况下其学费极高。同时，不同学校情况不同， 我们只提供一个不完全统计的结果。因而，建议您有中意大学之后，可以对该校学费进行核查。

根据美国大学协会（College Board）的数据，2022 年美国公立大学的平均学费为 $26,000 美元左右，私立大学的平均学费为 $36,000 美元左右。此外吗，还有保证金，其金额也随各变量而不同。

如果在财务方面有疑问，可以联繫学校的财务援助办公室或类似部门获取更多情况。

## 就业

不同学校的就业情况不同，如果已经有目标大学，可以直接查看该大学的相关数据。

统一来说，就业情况主要取决于地区和行业。例如，如科技、金融服务等就有较高的毕业生需求。发达的州，如东北、加州等。**注意德克萨斯州虽然发达，但德州是红州，已将儿童性别确认手术入罪。**

以下是美国劳工部2022年的数据（非留学生就业率）：
医疗保健：就业率约为80%，平均薪资约为70,000美元/年。
科技：就业率约为75%，平均薪资约为70,000美元/年。
商业和财务：就业率约为70%，平均薪资约为50,000美元/年。
教育：就业率约为65%，平均薪资约为50,000美元/年。

## 签证

### 学生签证

- F-1 留学生签证：最常见的学生签证，可以让学生在美国接受全日制学习，包括大学、研究生院、社区学院等。F-1 留学生签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 60 天的停留期，但学生在使用期限内还可以申请 [OPT](#opt) 签证，进行实习。

- J-1 研究生交换学生签证：这是美国政府为了促进国际学术交流而设立的学生签证，可以让学生在美国进行研究生交换学习。J-1 研究生交换学生签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 30 天的停留期。

- M-1 职业训练学生签证：这是美国政府为了促进国际职业训练交流而设立的学生签证，可以让学生在美国进行职业训练。M-1 职业训练学生签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 30 天的停留期。

- H-1B 专业工作签证：这是美国政府为了促进国际专业人才交流而设立的工作签证，可以让学生在美国工作。H-1B

### 学生工作签证

读书时\读书后的就业签证有两种，CPT（Curricular Practical Training）与OPT（Optional Practical Training）。

#### CPT

CPT (Curricular Practical Training) 是一种为美国大学留学生提供的实习机会，它允许学生在完成学位学习后，在美国境内进行实习，通常是 F-1 留学生签证的一部分。

不同的是，CPT 签证是学校和学生在学习期间内进行的实习，并且必须符合学生的学习计画。CPT 签证的有效期限与学生的实习计画有关，通常持续数个月或数年。

学生在申请 CPT 签证时，需要得到学校的支持和批准。学校需要确保学生的实习经验符合学生的学习计画，并且有助于学生的专业发展。学生在使用 CPT 签证期间必须遵守一些规定，包括不能停留超过 90 天无工作的期间，并且需要在有效期限内获得工作。

CPT在在校期间有效，但如果每周工作20小时以上，则被认为是全职工作。**全日制CPT超过12个月的话，后续毕业申请可能会影响申请未就业的OPT。**

#### OPT

OPT (Optional Practical Training) 是面向美国高校的学生的短期工作签证。这种签证是附属在学生的 F-1 学生签证上的，所以要申请 OPT 签证，学生必须先持有 F-1 学生签证。

OPT 签证的有效期限通常是 12 个月，但对于**科学、技术、工程和数学（STEM）领域**的学生，有效期限可以延长至 24 个月。学生在申请 OPT 签证时往往需要指定具体的实习计画，并在实习期间向学校报告实习进展情况。

学生可以在毕业前申请 OPT 签证，也可以在毕业后申请。学生在申请 OPT 签证时，需要提供学校的证明，表明他们已经毕业或者即将毕业。

申请 OPT 签证的流程包括：

1. 向学校的国际学生事务办公室索取申请表格，填写申请资料。

1. 将申请表格和所需的文件（包括学校的证明、身份证明文件等）寄到美国移民局 (USCIS)。

1. 等待美国移民局审核申请。

1. 如果申请通过，学生就可以在毕业后在美国工作。

#### 差异

申请流程不同：OPT 签证是学生在完成学位学习后申请的，而 CPT 签证是学生在学习期间内申请的。学生申请 OPT 签证时，需要向美国国土安全部（Department of Homeland Security，DHS）提交申请表（Form I-765）和其他文件；而学生申请 CPT 签证时，需要得到学校的支持和批准。

有效期限不同：OPT 签证的有效期限通常是 12 个月，但对于科学、技术、工程和数学（STEM）领域的学生，有效期限可以延长至 24 个月。而 CPT 签证的有效期限与学生的实习计画有关，通常持续数个月或数年。

目的不同：OPT 签证是为了帮助留学生在美国境内找到工作而设立的，学生可以在任何行业进行实习。而 CPT 签证是为了促进学生的专业发展而设立的，学生的实习必须符合学生的学习计画，且有助于学生的专业发展。

可用次数不同：学生只能申请一次 OPT 签证，但可以申请多次CPT签证。

### 就业签证

1. H-1B 专业工作签证：颁发给拥有高度专业技能的外国人，可以在美国境内工作最多六年。

1. E-2 投资人签证：颁发给在美国境内投资的外国人，可以在美国境内工作无限期。

1. L-1 公司转移签证：颁发给在美国境内公司的管理人员或专业人员，可以在美国境内工作最多五年。

1. O-1 杰出人才签证：颁发给在科学、艺术、教育、娱乐或商业领域有杰出贡献的外国人，可以在美国境内工作无限期。

1. TN 签证：颁发给来自加拿大和墨西哥的专业人员，可以在美国境内工作最多三年。

美国 H-1B 签证的抽取政策在近几年经常有变化。通常，美国国土安全部会在每年的 4 月 1 日起接受 H-1B 签证申请，并在每年的 10 月 1 日开始颁发 H-1B 签证。但是，由于 H-1B 签证的需求远超过供应，因此政府使用抽籤的方式决定获得者。



## 居留

待补充。


## 匿名评论

我们使用斜体字补充语法中缺失的部分，以便理解。若有错误补充，请反馈，谢谢。

### Anonymous 1

1. 这个国家很垃圾，不评论。（没有理由，资本家政府不作为，到处都是无家可归的人。街道肮脏无序，到处都存在有敌意的人，不仅仅是针对跨性别者，可能也针对少数族裔。）
1. 申请*美国的大学*没什么特别的细节。（申就完事了）
1. 奖学金多，人权迫害大师。（即使是硕士，足够奖学金能够把成本拉到欧洲水准。关于人权见下一条。）
2. 你不解决它们它们解决你。（不要相信学校是为了你的利益，如果你的存在侵犯了学校利益，即使你没错，会100%被干死）
3. 约莫5成的人是混球。（指的是对跨性别者有敌意）