---
title: 美利坚合众国
weight: 1
bookToc: true
---

# 美利坚合众国

{{< hint warning >}}

**这个国家中的跨性别者对此国家的部分州给予了大量负面评论。这可能反映了对于跨性别者而言，部分州是一个危险的环境。**
{{< /hint >}}

美利坚合众国，简称美国。是目前世界科技等领域的领导国家，在教育与就业等诸多领域提供了较为完善的制度。虽然法律禁止了对跨性别的歧视，跨性别者在许多方面还是会受到不公平的对待，如偏见、暴力和骚扰。

[Erin Reed](https://substack.com/profile/16777014-erin-reed) 在其主页发布了反跨性别立法风险地图，请前往主页检查最新版，可能需要向下滑一段距离。当您前往深红/红/橙色州时，请务必再三确认相关法律与规定。

## 跨性别相关政策与资源

### 医疗资源

#### 荷尔蒙与拮抗剂获取

[美国 HRT 综述 - MtF.wiki](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/us/overview/)

## 学习

美国在工学、理学、商学、医学等诸多领域都有着大量顶尖的学校，同时头部学校也有非常多的数量等，从教学质量的角度说可以说美国的教育是有着相当好的保证的。

但美国最大的问题是红州（共和党为主，往往政策偏保守）和蓝州（民主党为主，往往政策偏自由）对于跨性别群体的权益有着不同的态度。此外，即便是在蓝州内，也可能会出现一定的恐跨、恐同的行为或者是为了学校的利益而伤害学生的事情，因而建议在学校的 Reddit 或其他讨论区内了解更多信息。此外，如果您的学术道路与某个导师有较强绑定关係，则可以通过 [Rate My Professors](https://www.ratemyprofessors.com/) 获得更多关于该个体的评价。

如果你要去的是蓝州，请仔细查询关于跨性别的法律与医疗保障；**如果去的是红州，请务必再三了解该州跨性别入罪情况、关于跨性别的法律与法规。**

[红州与蓝州 from wikipedia](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%B4%85%E5%B7%9E%E8%88%87%E8%97%8D%E5%B7%9E)

——本章节部分内容由「徐一通」提供。

### 如何择校

至于排名问题，**几乎所有的**大学排名都是根据研究能力决定的，因此大学排名并不适用于本科阶段。在美国的体制下，本科教育有：
- Liberal Arts College（LAC - 文理学院）
- Research Universities（研究型大学）

面对职业教育，学费低廉而学制简短的有：
- Community College（社区学院）

相对社区学院的俗称大 U [指代研究型大学]。基本上靠谱的大学都是 Land-grant universities，接受着联邦补贴，因此必须遵守联邦关于性别和种族歧视的规定 [Education Amendments of 1972]。

对于一些小学校，一定要注意 accreditation[认证] 的问题。Accreditation 类似于中国的教育部认证，但是中国有一个中心化的政府组织（教育部）来完成认证，而美国是靠联盟认证。商学院的认证主要有 AACSB, ACBSP, IACBE。这些是国际认证（所以香港和中国的一些商学院也有），而且有这些认证的学校一般都不错，但是不是所有商学院都有。没有 Accreditation 可能无法进一步升学。

此外，关于本科排名，美国可以参考 Carnegie Classification of Institutions of Higher Education（主要面对研究生，即Postgraduate, PG hereinafter阶段， R2/R1 大学都非常好）。此外 US News 的排名也是值得参考的，但需注意 Liberal Arts College 和 universities 是分开的。

专业非常重要，比如 Georgetown 的国际关系是绝对的美国第一，但其它专业就不大好。University of Amsterdam / Universiteit van Amsterdam 的传媒学非常好（语言学也不错），但这所学校都围着传媒学转，所以其它项目就不怎么样。

Moody Bible College of Chicago，一所基要福音派神学院，就因为接受了联邦政府拨款而特定项目不接受女性学生被 Title IX 提告了；教会背景的学校对于跨性别的态度一般不大好，但是 Notre Dame 可能是个例外，而且他们奖学金给得非常慷慨。

顺便提一些术语：在美国，full-ride 指全额奖学金（一定包括全额学费，但不一定包括生活费[maintenance fee]）；标化/“裱花”指标准化成绩[standardized scores]，一般涵盖 SAT/ACT 和 AP 以及语言成绩（或是在不同的高中教育体制下，IB/A-Level，后文讲）；need-aware 是说奖学金/补贴需要提供收入证明，merit-based 是指奖学金需要维持成绩（考虑到精神压力，非常难），need-blind 是说无条件给予奖学金，申请就有（对国际本科生提供 need-blind scholarship 的学校只有 Stanford, Harvard, and MIT）。

### 费用

美国的顶尖学校往往是私立大学因而在没有奖学金的情况下其学费极高。

部分大学可以报销跨性别者所使用的医疗资源，但需注意的是，部分大学所在州不一定对跨性别者友好，因而请多方考虑。

- [Colleges and Universities that Cover Transition-Related Medical Expenses Under Student Health Insurance - campuspride.org](https://www.campuspride.org/tpc/student-health-insurance/)

部分学校也会在其官网提供相关信息，如：
- [Insurance Benefits for Transgender Students - berkeley](https://uhs.berkeley.edu/insurance-ship/ship-benefits/insurance-benefits-transgender-students)
- [Transgender Health Benefits - University of California](https://ucnet.universityofcalifornia.edu/forms/pdf/transgender-health-benefits-fact-sheet.pdf)

部分组织也提供了在美国的相关费用参考与注意事项，如:
- [Financing & Support for Gender Confirmation Surgery - Laura Dorwart](https://www.moneygeek.com/financial-planning/paying-for-gender-confirmation-surgery/)

## 就业

统一来说，就业情况主要取决于地区和行业。例如，如科技、金融服务等就有较高的毕业生需求。

**注意德克萨斯州虽然较为发达，但其已将儿童性别确认手术入罪。**


## 签证

### 学生签证

- F-1 留学生签证：最常见的学生签证，可以让学生在美国接受全日制学习，包括大学、研究生院、社区学院等。F-1 留学生签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 60 天的停留期，但学生在使用期限内还可以申请 [OPT](USA/#opt) 签证，进行实习。
- J-1 签证是美国向参与促进文化交流计画的研究学者、教授和交流访客颁发的非移民签证，可以让学生在美国进行研究生交换学习。J-1 签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 30 天的停留期。
- M-1 职业训练学生签证：这是美国政府为了促进国际职业训练交流而设立的学生签证，可以让学生在美国进行职业训练。M-1 职业训练学生签证的有效期限通常是学生的学习期限加上 30 天的停留期。
- H-1B 专业工作签证：可以在美国工作，就是往往毕业后工作要抽的签证。

#### J-1

除了作为访问学者之外，获得 J-1 签证的常见方式是成为外包工人或互惠生。 互惠生是指来自外国、年龄在18-26岁之间的未婚人士，在其居住地以外的另一个国家协助儿童照顾工作。 美国以及许多其他国家都提供互惠生计划。

对于外包工人来说，工作机会主要集中在旅馆业/酒店业。 收入约为每小时 15-22 美元，典型的工作量为每週 38 小时，但住宿是他们自己的，儘管一些公司可能会提供折扣住宿或为其雇主提供住宿便利。有时，维运工程师和软体开发人员会出现职缺，但这种机会通常很少见。 J-1 签证是一种非移民签证，没有双重意图[^1]，但可以根据条款和条件重複。 一般来说，如果您是大学二年级或以上在读学生或刚刚毕业，或者俱有五年相关经验（实际上，三年就足够了），您就有资格获得 J-1 签证。

对于互惠生来说，基本上任何高中文凭都可以。 机票费由雇主负担，住宿和食物也由雇主负担。互惠生的概念起源于欧洲，旨在进行文化交流和语言习得。工资大约是联邦最低工资，一些雇主可能会提供更好的工资，但这并不常见。持续时间通常约为一年，但可延长至两年。 互惠生不能重複。好处是这项工作是全食宿的，所以你没有太多或任何支出。提供此类服务的机构通常会预先收取一大笔费用。

### 学生工作签证

读书时\读书后的就业签证有两种，CPT（Curricular Practical Training）与OPT（Optional Practical Training）。

#### CPT

CPT (Curricular Practical Training) 是一种为美国大学留学生提供的实习机会，它允许学生在完成学位学习后，在美国境内进行实习，通常是 F-1 留学生签证的一部分。

学生在申请 CPT 签证时，需要得到学校的支持和批准。学校需要确保学生的实习经验符合学生的学习计划。学生在使用 CPT 签证期间必须遵守一些规定，包括不能停留超过 90 天无工作的期间，并且需要在有效期限内获得工作。

CPT在在校期间有效，但如果每周工作20小时以上，则被认为是全职工作。**全日制CPT超过12个月的话，后续毕业申请可能会影响申请未就业的OPT。**

#### OPT

OPT (Optional Practical Training) 是面向美国高校的学生的短期工作签证。这种签证是附属在学生的 F-1 学生签证上的，所以要申请 OPT 签证，学生必须先持有 F-1 学生签证。

OPT 签证的有效期限通常是 12 个月，但对于**科学、技术、工程和数学（STEM）领域**的学生，有效期限可以延长至 24 个月。学生在申请 OPT 签证时往往需要指定具体的实习计画，并在实习期间向学校报告实习进展情况。

学生可以在毕业前申请 OPT 签证，也可以在毕业后申请。学生在申请 OPT 签证时，需要提供学校的证明，表明ta们已经毕业或者即将毕业。

申请 OPT 签证的流程包括：

1. 向学校的国际学生事务办公室索取申请表格，填写申请资料。

1. 将申请表格和所需的文件（包括学校的证明、身份证明文件等）寄到美国移民局 (USCIS)。

1. 等待美国移民局审核申请。

1. 如果申请通过，学生就可以在毕业后在美国工作。

### 就业签证

1. H-1B 专业工作签证。通常是被某些高薪公司录用后获得的，资讯在网路上可以广泛获得。可以在美国境内工作最多六年。
1. E-2 投资人签证：颁发给在美国境内投资的外国人，可以在美国境内工作无限期。
1. L-1 公司转移签证：也就是说，需要你必须在一家跨国公司工作并获得高级岗位，最终调动至美国。可以在美国境内工作最多五年。
1. O-1 杰出人才签证：颁发给在科学、艺术、教育、娱乐或商业领域有杰出贡献的外国人。非常难以获得。可以在美国境内工作无限期。
1. TN 签证：颁发给来自加拿大和墨西哥的专业人员，可以在美国境内工作最多三年。

美国 H-1B 签证的抽取政策在近几年经常有变化。通常，美国国土安全部会在每年的 4 月 1 日起接受 H-1B 签证申请，并在每年的 10 月 1 日开始颁发 H-1B 签证。但是，由于 H-1B 签证的需求远超过供应，因此政府使用抽籤的方式决定获得者。

### 其他签证

#### K-1/K-3

适用于未婚亲密关係对象，或 K-3 适用于 K-1 持有者的子女。是预计在美国境内与美国公民结婚的人。单次入境，有效期为 90 天。这个过程漫长而繁琐，通常需要近一年的时间才能获得 K-1 签证，并且移民身份调整需要花费平均 10-25 个月。流程完成后，你会获得一张有条件绿卡（有效期2年），到期前 90 天内必须更新。



## 居留

待补充。


## 致謝

如何擇校、签证部分内容由「徐一通」提供。


## 评论与反馈

我们使用斜体字补充语法中缺失的部分，以便理解。若有错误补充，请反馈，谢谢。

### Anonymous 1

1. 这个国家很垃圾，不评论。（没有理由，资本家政府不作为，到处都是无家可归的人。街道肮髒无序，到处都存在有敌意的人，不仅仅是针对跨性别者，可能也针对少数族裔。）
1. 申请*美国的大学*没什麽特别的细节。（申就完事了）
1. 奖学金多，人权迫害大师。（即使是硕士，足够奖学金能够把成本拉到欧洲水准。关于人权见下一条。）
2. 你不解决它们它们解决你。（不要相信学校是为了你的利益，如果你的存在侵犯了学校利益，即使你没错，会100%被乾死）
3. 约莫5成的人是混球。（指的是对跨性别者有敌意）

### Carole

我的经验是，美国每个数学系的环境和政策都有很大差异。如果您想加入其中，请尝试访问真实的地方和/或与一些内部人士交谈。



[^1]: 双重意图是美国的移民概念：对于非移民签证，表现出永久留在美国的意图可能会导致无法获得签证。 另一方面，双重意图签证，儘管并非用于移民目的，但允许申请人表现出移民的愿望，并提供获得永久居留权并最终获得公民身份（如果愿意）的途径。一般来说中国公民可获得的双重意图移民签证有以下几种：K-1，H-1B，O-1，L-1，E-2。