---
title: 中华人民共和国
weight: 1
bookToc: true
---

# 中华人民共和国

本页面仅提供给户籍地为中华人民共和国各省的跨性别者，主要目的是提供综合素质招生准备、志愿填报与学校选择方法的信息。若您不是本页的目标群体，本页面可能没有什麽有效信息。

## 统招

内容较多，稍后补充。

## 非统招

### 强基计划

2020年，自主招生被[强基计划](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%BC%BA%E5%9F%BA%E8%AE%A1%E5%88%92)取代。具体信息可在有强基计划的高校每年度的招生简章内获取细节，如具体的专业名称与学习方向、高考改革省份或非高考改革省份的选科要求。 若对此类专业需要有更多的瞭解可以前往该学校的主页或使用搜索引擎，搜索该专业的培养计划，以瞭解其课程结构与考核方式。举例：在学校官网提供的搜索中使用「统计学 培养计划」，使用搜索引擎则需添加学校名称，如「北京大学 信息与计算科学 培养计画」。

强基计划往往针对个基础学科，也就是数学，物理、化学、生物、基础医学等，此类学科往往更偏理论、有一定的就业难度，但对学科的整体发展有一定的推动作用。从就业的角度来讲，需谨慎的考虑纯理论的学科。

#### 案例分析

具体来讲，在许多大学的实际操作中，强基计划招生也包含原来的自主招生。我们以[中国科学技术大学2022年方法](https://zsb.ustc.edu.cn/2022/0331/c12992a550797/pagem.htm)为例。

中科大将强基计划招生对象分为两类：
1. 高考成绩优异的考生；
2. 相关学科领域具有突出才能和表现的考生，须获得以下奖项之一：数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛二等奖(含)以上。

对于两类招生对象，中科大的入围条件也不同，由下可见，第二类考生相对更宽松。
- 第一类考生，高考成绩(不含任何政策加分，下同)须达到所在省份本科一批录取控制分数线(合并本科录取批次省份单独划定的相应分数线)。我校依据高考成绩，按我校强基计划分省招生计划数的5倍确定各省入围考生名单（末位同分同入围）。
- 第二类考生，高考成绩达到所在省份本科一批录取控制分数线(合并本科录取批次省份单独划定的相应分数线)即可入围。

在入围后，学校也会组织複试。两类考生的複试考核方法也不同：
- 第一类考生：笔试科目为数学、物理，重点考察相关学科的基础素养；综合面试主要结合考生的综合素质评价材料和面试表现，重点考察兴趣志向、学科特长和创新潜力。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。
- 第二类考生，我校将依据其学科特长，组织相关专家单独进行考核。

强基计划的好处是：即便未被强基计划录取，考生也可正常参与该省后续个批次的高考志愿填报，即不会对志愿填报流程有任何影响（不排除意外情况，虽然目前没有出现过）。

对于第一类考生，强基计划是增加了你被该学校录取概率的另一轮考试。而对于第二类考生，由于ta们需要较多的高中时期的积累，如学科竞赛等，因而强基计划几乎是ta们的必由之路。

### 综合素质招生

综合素质评价和上述强基计划有一定的相似性。综合素质招生也不会影响你的正常统招（不排除意外情况，虽然目前没有出现过）。因而，也可以作为一个并行的申请策略。 此外，综合评价招生也不像基本上只有基础学科强基计划，综合评价招生可以选择更广泛的院系，比如计算机、电子、自动化、土木、生物信息等。

综合评价招生中，高考成绩虽然还是比重较大，但综合能力和历史成绩也不容忽视。综合能力范围较宽，如从各种学科竞赛与实践中得出的动手能力，从观点与交流过程中表达体现出的思辨能力等。

#### 案例分析

综合评价招生所复盖的学校范围很宽，从头部高校，到省属高校。因而，我们选取头部、省属高校各一作为案例进行分析。

##### 浙江大学

以[浙江大学综合评价招生简章目录](https://zdzsc.zju.edu.cn/swyt/list.htm)中[2022年江苏省综合评价招生简章](https://zdzsc.zju.edu.cn/2022/0429/c23822a2525244/page.htm)、[2022年山东省综合评价招生简章](https://zdzsc.zju.edu.cn/2022/0429/c23822a2525218/page.htm)与[2022年上海市综合评价招生简章](https://zdzsc.zju.edu.cn/2020/0609/c23822a2151246/page.htm)，为例。

所有操作基本为纯线上进行，如材料的在线提交材料、在线面试等。

提交的材料包含：省级（及）以上学科竞赛获奖情况、个人荣誉情况等。部分地区接受论文与专利。个人陈述可按照招生简章中有所提及的方面进行右侧重点的陈述。

综合面试，以确认考生的各项综合能力与素质为目的，无额外的笔试环节。可能考察的问题范围较宽，部分方面难以准备。我们列举一些可能在面试中出现的问题：对职业的规划如何、对学科的瞭解如何、对某些问题的看法如何、自己的知识积累如何等。

在不同地区，招生政策有一定差异。在江苏省与上海市需通过高中学业水平，考试成绩为合格以上，而在山东省额外要求成绩须在高中前10%。此外，山东与江苏的学费标准为16万元/人·学年，上海市价格为12万元/人·学年。在江苏省和山东省简章中，浙江大学表示论文和专利不作为报名和审核材料，而在上海市简章中没有此说明。

注意！中外合作办学专业与非中外合作办学专业之间不能互转专业。不同中外合作办学联合学院之间不能互转专业。

##### 山东科技大学

以[山东科技大学2022年本科综合评价招生章程](https://zs.sdust.edu.cn/info/1046/3819.htm)为例。

山东科技大学的综合评价招生只面向山东省内的夏季高考生源。因而非山东省的考生无法申请此项目。当然各省的省属高校也会有自己的简章，我们仅以山东科技大学为例进行分析，您可以参照您生源地省份的省属高校综合评价招生简章进行选择。

在招生计划中，山东科技大学技包含电气工程、网络工程、海洋技术等工科专业，也包含日语、朝鲜语这两个语言类专业。

同时，山东科技大学的报名条件虽然规定的非常细緻，但完成难度并不高。此外，部分高中是愿意宽容的出具证明，以提高该高中的升学率/重本率等，当然自己能在课外完成是更好。

自然科学素养类如果只要求省级三等奖及以上，那麽许多比赛的获奖难度并不算高。人文综合素养类竞赛中，也包含了许多高中时期就可以有老师进行培训或自学的项目，如英语、作文。同时，许多作文比赛也有许多范文和资料可以在网络或其刊物上获取，因而也可以降低学习成本。各种省级荣誉称号、学科竞赛、科技创新等落款为「山东省XXX」的奖项也可以申请。从这个角度来看，到达可以申请的标准非常容易。而且从此章程来看，材料不在最终成绩中佔比，即理论上材料多寡不会影响最终成绩。但实际上材料可能会影响面试官对学生的印象，或隐含在面试成绩中，因而还是建议多准备一些、准备的层次尽可能高一些。

### 其他招生计划

不同学校也会有不同的未被以上大类复盖的计划，如中国科学技术大学，南方科技大学等高校有「少年班」。此类信息都可以从他们的**本科招生网**上获取。每一年的招生计划往往在上一年的年底开始就会陆续公布，因而如果要考虑非统招的话，需要定期检查自己目标院校列表到本科招生网。