---
title: 荷蘭
weight: 5
bookToc: true
---

# 荷蘭

英語普及率非常高，且相對收入較高、稅收較低。同時，社會平等程度較高，對跨性別也更友善一些。

## 跨性別資源與政策

### 醫療資源

在荷蘭，跨性別者不能自主決定是否使用荷爾蒙，而需要向醫療系統進行申請。即便已進入等待名單，從申請到真正獲得荷爾蒙替代療法 / 性別肯定荷爾蒙治療通常需要等待一至兩年的時間。而如果之前已經在使用藥物，就可以可以提高獲取概率，然而不能減少時間。

對於跨性別者來說，如果他們幸運地被分配到 GP，其等待時間往往看運氣的，最快可以在幾週內完成；但如果被分配到醫療中心，則可能需要等待長達兩年的時間。

### 相關資源

在證件上的性別標記改變方面，荷蘭並未實施 self-id 政策，這意味著改變證件上的性別標記過程相對複雜，無論是手續還是所需時間（可能超過一年）。


## 學習

### 大學

荷蘭的頭部高校大致排名區間是55-200（2022）。

主要分為兩類：研究類大學（universiteit）與應用類大學（hogeschool）。

荷兰的申请对diy选手非常友好，申请机制做的很清爽。阿姆斯特丹大学、阿姆斯特丹自由大学和格罗宁根大学三所学校的全部申请信息都只需要查阅官网即可。

一般來說，錄取門檻很低，除非是強選擇性學科，如醫學。阿姆斯特丹大學擁有世界上最好的傳播（新聞學方面）學院之一，萊頓大學是歐洲最著名的法學院之一，比如人類歷史上最著名的法學家之一 [Hugo Grotius](https://en.wikipedia.org/wiki/Hugo_Grotius)，便來自萊頓大學。

其大學學費通常是每年大約11-15k歐元。而生活成本根據地區各不相同，普遍較高，比如萊頓、海牙和阿姆斯特丹的單人間租金約為 950 - 1,400 歐元。

### 高中文憑

荷蘭教育最顯著的特徵之一是 [colloquium doctum](https://nl.wikipedia.org/wiki/Colloquium_doctum) 制度，如 [University of Groningen](https://www.rug.nl/fse/beta-studie/praktisch/toelating-inschrijving/colloquiumdoctum) 的相關介紹。 因此，即使沒有完成之前的學業，您在達到 21 歲的情況下，可以參加 colloquium doctum 的考試。若通過，則可以會被視為高中畢業生。

Colloquium doctum 有不同的主題，由學校自行舉辦，並主要以荷蘭語進行。具體來說，科目會根據想要進入的專業而有所差異。例如，法學學士學位需要：高級歷史、法語或德語、荷蘭語和英語。以法語為例，難度基本上相當於翻譯一篇主流傳統報紙的新聞（例如法語的Le Monde，C1閱讀，英文相當於《泰晤士報》）。


## 就業

荷蘭的就業機會也非常多，許多國際公司也會在荷蘭設立分部。此外，荷蘭本土也有很多公司，比如 Booking.com 就是荷蘭的。

標準化的職業，如醫生、律師需要荷蘭語。

## 居留

荷蘭的住房政策相對嚴格。只有持有明確的住房合同，居民才能獲得社會身份證號碼。在小鎮上，人們通常可以獲得學校提供的住房，但在如阿姆斯特丹這樣的大城市，住房供應往往會比較緊張。不過，居民也有機會獲得政府的住房補貼。值得注意的是，儘管荷蘭為畢業生提供了一年的工作簽證，但在此期間他們不能使用學校的住房。

需要有效居留滿五年。需歸化考試、荷蘭語能力考試。

緊急或特殊情況下希望在荷蘭獲得居留，可以如實說明自己的跨性別身份，可以提供跨性別友好的相關服務，並且有六天的準備時間來休息。


請注意，以上描述基於個體經驗，可能不完全具有普遍性。


## 致謝

本頁面「學習」主要部分，由「徐一通」提供與更正。

本頁面「跨性別資源與政策」部分，由「μ」提供。

申請相關的信息由「[K](mailto:ozpin0928@163.com)」提供。

## 評論與反饋


### μ

荷蘭的學校通常提供多樣化和跨專業的課程選擇，學生的選課數量不受限制，且退課政策相對寬鬆。此外，國外學生到荷蘭後可以獲得社工的幫助來適應當地生活，比如社工可以回答許多問題也可以提供如何獲得醫療資訊等。

### ly-nld

**原內容為英文，且有修改。**

**Q: 在這個國家，跨性別者在生活中可能會面臨哪些問題？**

社會污名、騷擾、流言蜚語......

但這在每個國家都一樣，真的。雖然我們有法律規定這種行為是非法的。

**Q: 如何獲得醫療系統的服務？**

在 De Vaart 性別診所，光是安排心理學家/內科醫師就需要等待 36 周。然後還要再等 40 周才允許使用 HRT。

[Email](mailto:dev@lgbt.sh), [GitHub](https://github.com/ly-nld)