---
title: 荷兰
weight: 5
bookToc: true
---

# 荷兰

英语普及率非常高，且相对收入较高、税收较低。同时，社会平等程度较高，对跨性别也更友善一些。

## 跨性别资源与政策

### 医疗资源

在荷兰，跨性别者不能自主决定是否使用荷尔蒙，而需要向医疗系统进行申请。即便已进入等待名单，从申请到真正获得荷尔蒙替代疗法 / 性别肯定荷尔蒙治疗通常需要等待一至两年的时间。而如果之前已经在使用药物，就可以可以提高获取概率，然而不能减少时间。

对于跨性别者来说，如果他们幸运地被分配到 GP，其等待时间往往看运气的，最快可以在几週内完成；但如果被分配到医疗中心，则可能需要等待长达两年的时间。

### 相关资源

在证件上的性别标记改变方面，荷兰并未实施 self-id 政策，这意味着改变证件上的性别标记过程相对複杂，无论是手续还是所需时间（可能超过一年）。


## 学习

### 大学

荷兰的头部高校大致排名区间是55-200（2022）。

主要分为两类：研究类大学（universiteit）与应用类大学（hogeschool）。

荷兰的申请对diy选手非常友好，申请机制做的很清爽。阿姆斯特丹大学、阿姆斯特丹自由大学和格罗宁根大学三所学校的全部申请信息都只需要查阅官网即可。

一般来说，录取门槛很低，除非是强选择性学科，如医学。阿姆斯特丹大学拥有世界上最好的传播（新闻学方面）学院之一，莱顿大学是欧洲最着名的法学院之一，比如人类历史上最着名的法学家之一 [Hugo Grotius](https://en.wikipedia.org/wiki/Hugo_Grotius)，便来自莱顿大学。

其大学学费通常是每年大约11-15k欧元。而生活成本根据地区各不相同，普遍较高，比如莱顿、海牙和阿姆斯特丹的单人间租金约为 950 - 1,400 欧元。

### 高中文凭

荷兰教育最显着的特徵之一是 [colloquium doctum](https://nl.wikipedia.org/wiki/Colloquium_doctum) 制度，如 [University of Groningen](https://www.rug.nl/fse/beta-studie/praktisch/toelating-inschrijving/colloquiumdoctum) 的相关介绍。 因此，即使没有完成之前的学业，您在达到 21 岁的情况下，可以参加 colloquium doctum 的考试。若通过，则可以会被视为高中毕业生。

Colloquium doctum 有不同的主题，由学校自行举办，并主要以荷兰语进行。具体来说，科目会根据想要进入的专业而有所差异。例如，法学学士学位需要：高级历史、法语或德语、荷兰语和英语。以法语为例，难度基本上相当于翻译一篇主流传统报纸的新闻（例如法语的Le Monde，C1阅读，英文相当于《泰晤士报》）。


## 就业

荷兰的就业机会也非常多，许多国际公司也会在荷兰设立分部。此外，荷兰本土也有很多公司，比如 Booking.com 就是荷兰的。

标准化的职业，如医生、律师需要荷兰语。

## 居留

荷兰的住房政策相对严格。只有持有明确的住房合同，居民才能获得社会身份证号码。在小镇上，人们通常可以获得学校提供的住房，但在如阿姆斯特丹这样的大城市，住房供应往往会比较紧张。不过，居民也有机会获得政府的住房补贴。值得注意的是，儘管荷兰为毕业生提供了一年的工作签证，但在此期间他们不能使用学校的住房。

需要有效居留满五年。需归化考试、荷兰语能力考试。

紧急或特殊情况下希望在荷兰获得居留，可以如实说明自己的跨性别身份，可以提供跨性别友好的相关服务，并且有六天的准备时间来休息。


请注意，以上描述基于个体经验，可能不完全具有普遍性。


## 致谢

本页面「学习」主要部分，由「徐一通」提供与更正。

本页面「跨性别资源与政策」部分，由「μ」提供。

申请相关的信息由「[K](mailto:ozpin0928@163.com)」提供。

## 评论与反馈


### μ

荷兰的学校通常提供多样化和跨专业的课程选择，学生的选课数量不受限制，且退课政策相对宽松。此外，国外学生到荷兰后可以获得社工的帮助来适应当地生活，比如社工可以回答许多问题也可以提供如何获得医疗资讯等。同时，学校的系统也可以改为自己喜欢的称呼，而不必使用被给予的註册姓名，自然，有时候系统比较老旧，因而也确实会出现一些奇怪的问题。

### ly-nld

**原内容为英文，且有修改。**

**Q: 在这个国家，跨性别者在生活中可能会面临哪些问题？**

社会汙名、骚扰、流言蜚语......

但这在每个国家都一样，真的。虽然我们有法律规定这种行为是非法的。

**Q: 如何获得医疗系统的服务？**

在 De Vaart 性别诊所，光是安排心理学家/内科医师就需要等待 36 周。然后还要再等 40 周才允许使用 HRT。

[Email](mailto:dev@lgbt.sh), [GitHub](https://github.com/ly-nld)