---
title: 加拿大
weight: 5
bookToc: true
---

# 加拿大

加拿大是一個位於北美洲的國家，鄰接美國。相對來說，獲得美國工作許可會簡單一些。加拿大魁北克省具有相對不同的社會環境，比如其官方語言是法語，因而考慮魁北克省的機會時需考慮自己在更多方面的能力。

## 跨性別相關政策與資源

### 醫療資源

精神類與一般處方藥獲取較為嚴格，性別肯定醫療較為完善。

#### 荷爾蒙與拮抗劑獲取

據反饋，第一張長期處方的獲取需要至少 2 個月。具體地，從預約到第一次見面需要一個月左右，填寫 _informed consent_ 後進行檢查，再等待一個月第二次見面，若無意外即可獲得處方，此後第一個月進行抽血檢查，隨後每三月檢查一次。

在加拿大，獲得第一張長期處方後，就可以相對簡單地在校醫等地方獲得處方的延長，同時會有抽血檢查等伴隨。

但同時，也可能存在部分大學無法開具處方，需要**轉診**至其他診所的情況，這種情況下可能會有無法預料的情況，如等待時間等。

## 學習

加拿大的大學主要是公立大學。因而學費比美國便宜得多。而且排名較高的學校也有一定的數量。許多項目對本國和非本國的學生有不同的申請通道，尤其是部分學術性碩士項目可能不開放給非本國學生申請，此時往往會提供一個碩博連讀的計畫給國際學生作為代替。

專業學院、大學有不同的系統。比如部分專業學院無法獲得本國醫療資源，需要額外付費；而大學的學生則可以通過「學生會保險」等多種形式獲得與本國公民相似的醫療保險。然而在大多數情況下，牙科、眼科等都不會被包含，需要額外付費。

加拿大學生不限制學習期間的工作。

### 費用

專業學院價格較為便宜，大學相對來說會貴一些。大約從 CAD 10k/年到 CAD 30k/年不等，本科是 CAD 20-60k/年，國際研究生約 CAD 10k/年。博士生補助大約 CAD 20k-30k/年，免學費。

根據反饋，博士生的補助大約能夠維持生活，但是不會有太多的存款。

整體生活成本較高。比如多倫多市區租房約 CAD 1,200/月，市郊也需要 CAD 800/月

## 就業

加拿大的經濟主要依賴於服務業和製造業。

## 居留

### 學生與畢業後

在加拿大畢業後可以獲得最短 1 年，最長 3 年的開放工作簽證，即 Post-Graduation Work Permit (PGWP)。在這段時間內，可以在加拿大工作，同時沒有職業、雇主等限制。而被給予的時間，則取決於畢業學位的長度，如果是 1 年的學位，則可以獲得 1 年的 PGWP，如果是 5 年的學位，則可以獲得 3 年的 PGWP，因為無法超過 3 年。

### 永久居留

對於永久居留，加拿大不同省的要求有一定的差別。比如安大略省要求用於生活的資金；魁北克省要求法語水平等。

加拿大基本上使用積分制，滿足一定條件可以獲得一定的分數，比如加拿大大學的學歷、本地工作經歷等。類似於北上廣落戶的積分制。

為獲得居留，可以通過聯邦快速通道 (Federal Skilled Worker Program Express Entry) 申請，具體有 FSW, FST, CEC 等類別。此外，偏遠省移民也有相關的計畫，比如曼尼托巴省的 MPNP。一般來說，雅思 8777 或 可以使用法語 有加分。

此外，也可以通過省提名計畫 (Provincial Nominee Program) 申請。

簡單來說，行業要求、學位與語言是三個重要的部分。

### 难民申请

根据 [加拿大 2023 年数据](https://www.irb-cisr.gc.ca/en/statistics/protection/Pages/RPDStat2023.aspx), 台灣無數據，香港總計 100 人 95 獲得積極決定。

## 致謝

本文醫療、簽證、居留、學習等內容由「北雁清凉」提供。
