---
title: 美利堅合眾國
weight: 1
bookToc: true
---

# 美利堅合眾國

{{< hint warning >}}

**這個國家中的跨性別者對此國家的部分州給予了大量負面評論。這可能反映了對於跨性別者而言，部分州是一個危險的環境。**
{{< /hint >}}

美利堅合眾國，簡稱美國。是目前世界科技等領域的領導國家，在教育與就業等諸多領域提供了較為完善的制度。雖然法律禁止了對跨性別的歧視，跨性別者在許多方面還是會受到不公平的對待，如偏見、暴力和騷擾。

[Erin Reed](https://twitter.com/ErinInTheMorn) 在其主頁發布了反跨性別立法風險地圖，請前往主頁檢查最新版，可能需要向下滑一段距離。當您前往深紅/紅/橙色州時，請務必再三確認相關法律與規定。

## 跨性別相關政策與資源

### 醫療資源

#### 荷爾蒙與拮抗劑獲取

[美国 HRT 综述 - MtF.wiki](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/us/overview/)

## 學習
美國在工學、理學、商學、醫學等諸多領域都有著大量頂尖的學校，同時頭部學校也有非常多的數量等，從教學質量的角度說可以說美國的教育是有著相當好的保證的。

但美國最大的問題是紅州（共和黨為主，往往政策偏保守）和藍州（民主黨為主，往往政策偏自由）對於跨性別群體的權益有著不同的態度。此外，即便是在藍州內，也可能會出現一定的恐跨、恐同的行為或者是為了學校的利益而傷害學生的事情。如果你要去的是藍州，請仔細查詢關於跨性別的法律與醫療保障；**如果去的是紅州，請務必再三了解該州跨性別入罪情況、關於跨性別的法律與法規。**

[紅州與藍州 from wikipedia](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%B4%85%E5%B7%9E%E8%88%87%E8%97%8D%E5%B7%9E)

### 費用

美國的頂尖學校往往是私立大學因而在沒有獎學金的情況下其學費極高。

部分大學可以報銷跨性別者所使用的醫療資源，但需注意的是，部分大學所在州不一定對跨性別者友好，因而請多方考慮。

- [Colleges and Universities that Cover Transition-Related Medical Expenses Under Student Health Insurance - campuspride.org](https://www.campuspride.org/tpc/student-health-insurance/)

部分學校也會在其官網提供相關信息，如：
- [Insurance Benefits for Transgender Students - berkeley](https://uhs.berkeley.edu/insurance-ship/ship-benefits/insurance-benefits-transgender-students)
- [Transgender Health Benefits - University of California](https://ucnet.universityofcalifornia.edu/forms/pdf/transgender-health-benefits-fact-sheet.pdf)

部分組織也提供了在美國的相關費用參考與注意事項，如:
- [Financing & Support for Gender Confirmation Surgery - Laura Dorwart](https://www.moneygeek.com/financial-planning/paying-for-gender-confirmation-surgery/)

## 就業

統一來說，就業情況主要取決於地區和行業。例如，如科技、金融服務等就有較高的畢業生需求。

**注意德克薩斯州雖然較為發達，但其已將兒童性別確認手術入罪。**


## 籤證

### 學生籤證

- F-1 留學生籤證：最常見的學生籤證，可以讓學生在美國接受全日制學習，包括大學、研究生院、社區學院等。F-1 留學生籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 60 天的停留期，但學生在使用期限內還可以申請 [OPT](USA/#opt) 籤證，進行實習。

- J-1 研究生交換學生籤證：這是美國政府為了促進國際學術交流而設立的學生籤證，可以讓學生在美國進行研究生交換學習。J-1 研究生交換學生籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 30 天的停留期。

- M-1 職業訓練學生籤證：這是美國政府為了促進國際職業訓練交流而設立的學生籤證，可以讓學生在美國進行職業訓練。M-1 職業訓練學生籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 30 天的停留期。

- H-1B 專業工作籤證：可以在美國工作，就是往往畢業後工作要抽的籤證。

### 學生工作籤證

讀書時\讀書後的就業籤證有兩種，CPT（Curricular Practical Training）與OPT（Optional Practical Training）。

#### CPT

CPT (Curricular Practical Training) 是一種為美國大學留學生提供的實習機會，它允許學生在完成學位學習後，在美國境內進行實習，通常是 F-1 留學生籤證的一部分。

學生在申請 CPT 籤證時，需要得到學校的支持和批准。學校需要確保學生的實習經驗符合學生的學習計劃。學生在使用 CPT 籤證期間必須遵守一些規定，包括不能停留超過 90 天無工作的期間，並且需要在有效期限內獲得工作。

CPT在在校期間有效，但如果每周工作20小時以上，則被認為是全職工作。**全日制CPT超過12個月的話，後續畢業申請可能會影響申請未就業的OPT。**

#### OPT

OPT (Optional Practical Training) 是面向美國高校的學生的短期工作籤證。這種籤證是附屬在學生的 F-1 學生籤證上的，所以要申請 OPT 籤證，學生必須先持有 F-1 學生籤證。

OPT 籤證的有效期限通常是 12 個月，但對於**科學、技術、工程和數學（STEM）領域**的學生，有效期限可以延長至 24 個月。學生在申請 OPT 籤證時往往需要指定具體的實習計畫，並在實習期間向學校報告實習進展情況。

學生可以在畢業前申請 OPT 籤證，也可以在畢業後申請。學生在申請 OPT 籤證時，需要提供學校的證明，表明ta們已經畢業或者即將畢業。

申請 OPT 籤證的流程包括：

1. 向學校的國際學生事務辦公室索取申請表格，填寫申請資料。

1. 將申請表格和所需的文件（包括學校的證明、身份證明文件等）寄到美國移民局 (USCIS)。

1. 等待美國移民局審核申請。

1. 如果申請通過，學生就可以在畢業後在美國工作。

### 就業籤證

1. H-1B 專業工作籤證：頒發給擁有高度專業技能的外國人，可以在美國境內工作最多六年。

1. E-2 投資人籤證：頒發給在美國境內投資的外國人，可以在美國境內工作無限期。

1. L-1 公司轉移籤證：頒發給在美國境內公司的管理人員或專業人員，可以在美國境內工作最多五年。

1. O-1 傑出人才籤證：頒發給在科學、藝術、教育、娛樂或商業領域有傑出貢獻的外國人，可以在美國境內工作無限期。

1. TN 籤證：頒發給來自加拿大和墨西哥的專業人員，可以在美國境內工作最多三年。

美國 H-1B 籤證的抽取政策在近幾年經常有變化。通常，美國國土安全部會在每年的 4 月 1 日起接受 H-1B 籤證申請，並在每年的 10 月 1 日開始頒發 H-1B 籤證。但是，由於 H-1B 籤證的需求遠超過供應，因此政府使用抽籤的方式決定獲得者。


## 居留

待補充。


## 評論與反饋

我們使用斜體字補充語法中缺失的部分，以便理解。若有錯誤補充，請反饋，謝謝。

### Anonymous 1

1. 這個國家很垃圾，不評論。（沒有理由，資本家政府不作為，到處都是無家可歸的人。街道骯髒無序，到處都存在有敵意的人，不僅僅是針對跨性別者，可能也針對少數族裔。）
1. 申請*美國的大學*沒什麼特別的細節。（申就完事了）
1. 獎學金多，人權迫害大師。（即使是碩士，足夠獎學金能夠把成本拉到歐洲水準。關於人權見下一條。）
2. 你不解決它們它們解決你。（不要相信學校是為了你的利益，如果你的存在侵犯了學校利益，即使你沒錯，會100%被乾死）
3. 約莫5成的人是混球。（指的是對跨性別者有敵意）

### Carole

我的經驗是，美國每個數學系的環境和政策都有很大差異。如果您想加入其中，請嘗試訪問真實的地方和/或與一些內部人士交談。