---
title: 美利堅合眾國
weight: 1
bookToc: true
---

# 美利堅合眾國

{{< hint warning >}}

**這個國家中的跨性別者對此國家的部分州給予了大量負面評論。這可能反映了對於跨性別者而言，部分州是一個危險的環境。**
{{< /hint >}}

美利堅合眾國，簡稱美國。是目前世界科技等領域的領導國家，在教育與就業等諸多領域提供了較為完善的制度。雖然法律禁止了對跨性別的歧視，跨性別者在許多方面還是會受到不公平的對待，如偏見、暴力和騷擾。

[Erin Reed](https://substack.com/profile/16777014-erin-reed) 在其主頁發布了反跨性別立法風險地圖，請前往主頁檢查最新版，可能需要向下滑一段距離。當您前往深紅/紅/橙色州時，請務必再三確認相關法律與規定。

## 跨性別相關政策與資源

### 醫療資源

#### 荷爾蒙與拮抗劑獲取

[美国 HRT 综述 - MtF.wiki](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/us/overview/)

## 學習

美國在工學、理學、商學、醫學等諸多領域都有著大量頂尖的學校，同時頭部學校也有非常多的數量等，從教學質量的角度說可以說美國的教育是有著相當好的保證的。

但美國最大的問題是紅州（共和黨為主，往往政策偏保守）和藍州（民主黨為主，往往政策偏自由）對於跨性別群體的權益有著不同的態度。此外，即便是在藍州內，也可能會出現一定的恐跨、恐同的行為或者是為了學校的利益而傷害學生的事情，因而建議在學校的 Reddit 或其他討論區內了解更多信息。此外，如果您的學術道路與某個導師有較強綁定關係，則可以通過 [Rate My Professors](https://www.ratemyprofessors.com/) 獲得更多關於該個體的評價。

如果你要去的是藍州，請仔細查詢關於跨性別的法律與醫療保障；**如果去的是紅州，請務必再三了解該州跨性別入罪情況、關於跨性別的法律與法規。**

[紅州與藍州 from wikipedia](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%B4%85%E5%B7%9E%E8%88%87%E8%97%8D%E5%B7%9E)

——本章節部分內容由「徐一通」提供。

### 如何擇校

至於排名問題，**幾乎所有的**大學排名都是根據研究能力決定的，因此大學排名並不適用於本科階段。在美國的體制下，本科教育有：
- Liberal Arts College（LAC - 文理學院）
- Research Universities（研究型大學）

面對職業教育，學費低廉而學制簡短的有：
- Community College（社區學院）

相對社區學院的俗稱大 U [指代研究型大學]。基本上靠譜的大學都是 Land-grant universities，接受著聯邦補貼，因此必須遵守聯邦關於性別和種族歧視的規定 [Education Amendments of 1972]。

對於一些小學校，一定要注意 accreditation[認證] 的問題。Accreditation 類似於中國的教育部認證，但是中國有一個中心化的政府組織（教育部）來完成認證，而美國是靠聯盟認證。商學院的認證主要有 AACSB, ACBSP, IACBE。這些是國際認證（所以香港和中國的一些商學院也有），而且有這些認證的學校一般都不錯，但是不是所有商學院都有。沒有 Accreditation 可能無法進一步升學。

此外，關於本科排名，美國可以參考 Carnegie Classification of Institutions of Higher Education（主要面對研究生，即Postgraduate, PG hereinafter階段， R2/R1 大學都非常好）。此外 US News 的排名也是值得參考的，但需注意 Liberal Arts College 和 universities 是分開的。

專業非常重要，比如 Georgetown 的國際關系是絕對的美國第一，但其它專業就不大好。University of Amsterdam / Universiteit van Amsterdam 的傳媒學非常好（語言學也不錯），但這所學校都圍著傳媒學轉，所以其它項目就不怎麽樣。

Moody Bible College of Chicago，一所基要福音派神學院，就因為接受了聯邦政府撥款而特定項目不接受女性學生被 Title IX 提告了；教會背景的學校對於跨性別的態度一般不大好，但是 Notre Dame 可能是個例外，而且他們獎學金給得非常慷慨。

順便提一些術語：在美國，full-ride 指全額獎學金（一定包括全額學費，但不一定包括生活費[maintenance fee]）；標化/“裱花”指標準化成績[standardized scores]，一般涵蓋 SAT/ACT 和 AP 以及語言成績（或是在不同的高中教育體制下，IB/A-Level，後文講）；need-aware 是說獎學金/補貼需要提供收入證明，merit-based 是指獎學金需要維持成績（考慮到精神壓力，非常難），need-blind 是說無條件給予獎學金，申請就有（對國際本科生提供 need-blind scholarship 的學校只有 Stanford, Harvard, and MIT）。

### 費用

美國的頂尖學校往往是私立大學因而在沒有獎學金的情況下其學費極高。

部分大學可以報銷跨性別者所使用的醫療資源，但需注意的是，部分大學所在州不一定對跨性別者友好，因而請多方考慮。

- [Colleges and Universities that Cover Transition-Related Medical Expenses Under Student Health Insurance - campuspride.org](https://www.campuspride.org/tpc/student-health-insurance/)

部分學校也會在其官網提供相關信息，如：
- [Insurance Benefits for Transgender Students - berkeley](https://uhs.berkeley.edu/insurance-ship/ship-benefits/insurance-benefits-transgender-students)
- [Transgender Health Benefits - University of California](https://ucnet.universityofcalifornia.edu/forms/pdf/transgender-health-benefits-fact-sheet.pdf)

部分組織也提供了在美國的相關費用參考與注意事項，如:
- [Financing & Support for Gender Confirmation Surgery - Laura Dorwart](https://www.moneygeek.com/financial-planning/paying-for-gender-confirmation-surgery/)

## 就業

統一來說，就業情況主要取決於地區和行業。例如，如科技、金融服務等就有較高的畢業生需求。

**注意德克薩斯州雖然較為發達，但其已將兒童性別確認手術入罪。**


## 籤證

### 學生籤證

- F-1 留學生籤證：最常見的學生籤證，可以讓學生在美國接受全日制學習，包括大學、研究生院、社區學院等。F-1 留學生籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 60 天的停留期，但學生在使用期限內還可以申請 [OPT](USA/#opt) 籤證，進行實習。
- J-1 簽證是美國向參與促進文化交流計畫的研究學者、教授和交流訪客頒發的非移民簽證，可以讓學生在美國進行研究生交換學習。J-1 籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 30 天的停留期。
- M-1 職業訓練學生籤證：這是美國政府為了促進國際職業訓練交流而設立的學生籤證，可以讓學生在美國進行職業訓練。M-1 職業訓練學生籤證的有效期限通常是學生的學習期限加上 30 天的停留期。
- H-1B 專業工作籤證：可以在美國工作，就是往往畢業後工作要抽的籤證。

#### J-1

除了作為訪問學者之外，獲得 J-1 簽證的常見方式是成為外包工人或互惠生。 互惠生是指來自外國、年齡在18-26歲之間的未婚人士，在其居住地以外的另一個國家協助兒童照顧工作。 美國以及許多其他國家都提供互惠生計劃。

對於外包工人來說，工作機會主要集中在旅館業/酒店業。 收入約為每小時 15-22 美元，典型的工作量為每週 38 小時，但住宿是他們自己的，儘管一些公司可能會提供折扣住宿或為其雇主提供住宿便利。有時，維運工程師和軟體開發人員會出現職缺，但這種機會通常很少見。 J-1 簽證是一種非移民簽證，沒有雙重意圖[^1]，但可以根據條款和條件重複。 一般來說，如果您是大學二年級或以上在讀學生或剛剛畢業，或者俱有五年相關經驗（實際上，三年就足夠了），您就有資格獲得 J-1 簽證。

對於互惠生來說，基本上任何高中文憑都可以。 機票費由雇主負擔，住宿和食物也由雇主負擔。互惠生的概念起源於歐洲，旨在進行文化交流和語言習得。工資大約是聯邦最低工資，一些雇主可能會提供更好的工資，但這並不常見。持續時間通常約為一年，但可延長至兩年。 互惠生不能重複。好處是這項工作是全食宿的，所以你沒有太多或任何支出。提供此類服務的機構通常會預先收取一大筆費用。

### 學生工作籤證

讀書時\讀書後的就業籤證有兩種，CPT（Curricular Practical Training）與OPT（Optional Practical Training）。

#### CPT

CPT (Curricular Practical Training) 是一種為美國大學留學生提供的實習機會，它允許學生在完成學位學習後，在美國境內進行實習，通常是 F-1 留學生籤證的一部分。

學生在申請 CPT 籤證時，需要得到學校的支持和批准。學校需要確保學生的實習經驗符合學生的學習計劃。學生在使用 CPT 籤證期間必須遵守一些規定，包括不能停留超過 90 天無工作的期間，並且需要在有效期限內獲得工作。

CPT在在校期間有效，但如果每周工作20小時以上，則被認為是全職工作。**全日制CPT超過12個月的話，後續畢業申請可能會影響申請未就業的OPT。**

#### OPT

OPT (Optional Practical Training) 是面向美國高校的學生的短期工作籤證。這種籤證是附屬在學生的 F-1 學生籤證上的，所以要申請 OPT 籤證，學生必須先持有 F-1 學生籤證。

OPT 籤證的有效期限通常是 12 個月，但對於**科學、技術、工程和數學（STEM）領域**的學生，有效期限可以延長至 24 個月。學生在申請 OPT 籤證時往往需要指定具體的實習計畫，並在實習期間向學校報告實習進展情況。

學生可以在畢業前申請 OPT 籤證，也可以在畢業後申請。學生在申請 OPT 籤證時，需要提供學校的證明，表明ta們已經畢業或者即將畢業。

申請 OPT 籤證的流程包括：

1. 向學校的國際學生事務辦公室索取申請表格，填寫申請資料。

1. 將申請表格和所需的文件（包括學校的證明、身份證明文件等）寄到美國移民局 (USCIS)。

1. 等待美國移民局審核申請。

1. 如果申請通過，學生就可以在畢業後在美國工作。

### 就業籤證

1. H-1B 專業工作籤證。通常是被某些高薪公司錄用後獲得的，資訊在網路上可以廣泛獲得。可以在美國境內工作最多六年。
1. E-2 投資人籤證：頒發給在美國境內投資的外國人，可以在美國境內工作無限期。
1. L-1 公司轉移籤證：也就是說，需要你必須在一家跨國公司工作並獲得高級崗位，最終調動至美國。可以在美國境內工作最多五年。
1. O-1 傑出人才籤證：頒發給在科學、藝術、教育、娛樂或商業領域有傑出貢獻的外國人。非常難以獲得。可以在美國境內工作無限期。
1. TN 籤證：頒發給來自加拿大和墨西哥的專業人員，可以在美國境內工作最多三年。

美國 H-1B 籤證的抽取政策在近幾年經常有變化。通常，美國國土安全部會在每年的 4 月 1 日起接受 H-1B 籤證申請，並在每年的 10 月 1 日開始頒發 H-1B 籤證。但是，由於 H-1B 籤證的需求遠超過供應，因此政府使用抽籤的方式決定獲得者。

### 其他簽證

#### K-1/K-3

適用於未婚親密關係對象，或 K-3 適用於 K-1 持有者的子女。是預計在美國境內與美國公民結婚的人。單次入境，有效期為 90 天。這個過程漫長而繁瑣，通常需要近一年的時間才能獲得 K-1 簽證，並且移民身份調整需要花費平均 10-25 個月。流程完成後，你會獲得一張有條件綠卡（有效期2年），到期前 90 天內必須更新。

## 居留

待補充。


## 致謝

如何擇校、簽證部分內容由「徐一通」提供。

## 評論與反饋

我們使用斜體字補充語法中缺失的部分，以便理解。若有錯誤補充，請反饋，謝謝。

### Anonymous 1

1. 這個國家很垃圾，不評論。（沒有理由，資本家政府不作為，到處都是無家可歸的人。街道骯髒無序，到處都存在有敵意的人，不僅僅是針對跨性別者，可能也針對少數族裔。）
1. 申請*美國的大學*沒什麼特別的細節。（申就完事了）
1. 獎學金多，人權迫害大師。（即使是碩士，足夠獎學金能夠把成本拉到歐洲水準。關於人權見下一條。）
2. 你不解決它們它們解決你。（不要相信學校是為了你的利益，如果你的存在侵犯了學校利益，即使你沒錯，會100%被乾死）
3. 約莫5成的人是混球。（指的是對跨性別者有敵意）

### Carole

我的經驗是，美國每個數學系的環境和政策都有很大差異。如果您想加入其中，請嘗試訪問真實的地方和/或與一些內部人士交談。



[^1]: 雙重意圖是美國的移民概念：對於非移民簽證，表現出永久留在美國的意圖可能會導致無法獲得簽證。 另一方面，雙重意圖簽證，儘管並非用於移民目的，但允許申請人表現出移民的願望，並提供獲得永久居留權並最終獲得公民身份（如果願意）的途徑。