---
title: 日本
weight: 10
bookToc: true
---

# 日本

{{< hint info >}}
**內容時效性、準確性有待觀察**

非長居日本的貢獻者撰寫，請從更多渠道了解信息。
{{< /hint >}}

日本的社會建立在戶籍結構上，因而跨性別想要得到社會的承認需要能有獲得妻子/丈夫的條件，也就是外貌等外在要過關，才能更改證件；並且從文化角度，要有結婚生育的意願。此外，東亞的整體社會壓力都比較大，整個社會建構也相對傳統，社會對 [同性婚姻](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%90%8C%E6%80%A7%E5%A9%9A%E5%A7%BB) 態度差異較大。


## 跨性別醫療資源

[MtF情報発信サイト](https://joseika.com/) (in Japanese)

[日本跨性別相關信息站點導航 - 2345.lgbt](https://2345.lgbt/ja/)

由 [説鴨話](https://t.me/drukbugchannel/80) 提供，可點擊連結獲取更多信息。選校時可以參考醫院的地點進行進一步篩選。

## 社會接納程度

本條目由一位匿名用戶提供，可能存在地域性、時效性的問題，歡迎針對其中內容提出 issue 或表達自己的看法等。

- 保險、駕照可以通過提供醫療證明來更改（但也會標記戶籍性別），然而在留許可兩者無法更改。
- 證明的取得比較容易，即便沒有醫療證明也可以去醫院接受正規的 HRT/GAHT 治療
- 服裝風格寬容度較高，但要求美觀，但工作之後寬容度會降低很多。
- 可能會有惡意撞人的中年人。
- 不是gid學會的醫院也能開證明，但仍然可以正常使用。同時可以開具精神藥物、泰國性別確認手術介紹信等東西。
- 診斷獲得證明往往可以使用日語英語雙語標示，最快的可能一天就可以獲得證明，如果有中國醫院的證明可能會更容易。但要做好需要隨診 2-3 次的準備。
- 如果需要 gid 學會的醫生，可以去大醫院，但預約期比較久，需要 2-3 個月，且需要多次診斷，但 HRT/GAHT 可以在該處獲取，且價格比較便宜。
- 無證時針劑是在花園醫院，價格是 2200 日元/針，但拿到證明後可以去其他診所。但日本普遍沒有把術前的 HRT/GAHT 算在醫保內，因而初期花費比較高。在獲得證明後，價格是 1200-1300 日元/針，但價格可能根據地區和醫院有甚至較大的浮動。
- 在日第三衛生間很多，使用第三性別或女廁是您的個人選擇。但請務必表現的自然一些，不要害怕或新奇等。同時，有的無障礙衛生間會分性別，一般是分在女廁。
- 如果需要與老師出櫃來說明一些情況，推薦優先找日本看上去親切的老師，其次找中國年輕女老師，中國男老師普遍不太能理解。
- 體感上，日本比較在意的是身高——在 176 cm 以下都還好，稍微打扮一下、留頭發和發聲也可以 RLE.
- 日常社交比較有距離感，使用的稱呼也是無性別的，課上對隱私的保護也不錯，因而可以保持性別模糊的狀態。但可能需要注意一些「好奇」的中國同學/老師。
- 選擇語言學校的時候，盡量避開中國人做管理層的、專注於升學的那些，因為可能管理嚴格如同中國高中一樣。可以選擇的是大部分正常的學校，一般來說就是三四成非中日學生、日本人做管理的那種優良校，往往就是比較國際化的還比較好。盡可能避開中國男性。

## 歸化

日本的永居比歸化難，下面我就只講歸化了。最快的時間應該是五年，讀完後找工作，學簽轉工簽。

但日本的工作語言的要求往往不低，因而建議盡可能提高日本語。如果是讀研究生（修士）的話，找到工作的可能性也有一定的可能，好一點的大學能提高概率、計算機、信息類的專業也能提高概率，但不建議文史哲之類的專業賭這個概率，除非日語非常熟練。

記得申請的碩士專業要和本科相匹配，跨專業容易拒批。因為現在日本業界也需要更多的人才。

此外，如果要讀語校，記得不要缺勤，如果表現好、語言成績過關，無論是工作還是學習都會簡單很多。
